Politique de confidentialité

QCFinance.ca

Dernière mise à jour : [à compléter]

QCFinance.ca (« QCFinance », « nous », « notre ») accorde une importance primordiale à la protection des renseignements personnels. La présente Politique de confidentialité décrit la manière dont nous recueillons, utilisons, conservons, communiquons et protégeons les renseignements personnels, conformément à la Loi sur la protection des renseignements personnels dans le secteur privé (Québec), telle que modifiée par la Loi 25.

En accédant au site QCFinance.ca, vous reconnaissez avoir pris connaissance de la présente politique et en accepter les conditions.

1. Champ d’application

La présente politique s’applique à :

Tous les utilisateurs et visiteurs du site QCFinance.ca

Tous les renseignements personnels recueillis par l’entremise du site

Toute activité de traitement effectuée au Québec ou concernant des résidents du Québec

QCFinance.ca est exploité depuis le Québec, Canada.

2. Définition des renseignements personnels

Un renseignement personnel est tout renseignement concernant une personne physique et permettant de l’identifier, directement ou indirectement, conformément à la législation québécoise.

3. Renseignements personnels recueillis
3.1 Renseignements fournis volontairement

Nous pouvons recueillir :

Nom (si fourni)

Adresse courriel (si fournie)

Contenu des messages transmis via un formulaire de contact

Préférences d’utilisation (le cas échéant)

3.2 Renseignements recueillis automatiquement

Lors de la navigation sur le site, nous pouvons recueillir :

Adresse IP

Type d’appareil et de navigateur

Système d’exploitation

Date, heure et durée de la visite

Pages consultées et interactions avec les calculateurs

3.3 Données saisies dans les calculateurs financiers

Les données financières saisies (revenus, taux d’intérêt, montants, etc.) sont traitées à des fins de calcul uniquement.

Aucune donnée financière identifiable n’est conservée, sauf indication contraire explicite.

QCFinance.ca ne constitue pas une base de données financières personnelles.

4. Finalités de la collecte

Les renseignements personnels sont recueillis uniquement pour :

Fournir et exploiter les outils de calcul financier

Répondre aux demandes et communications

Assurer la sécurité du site et prévenir les abus

Améliorer les fonctionnalités et l’expérience utilisateur

Respecter nos obligations légales et réglementaires

Aucune utilisation secondaire incompatible avec ces finalités n’est autorisée.

5. Consentement
5.1 Consentement général

L’utilisation de QCFinance.ca constitue un consentement à la collecte et à l’utilisation des renseignements personnels conformément à la présente politique.

5.2 Consentement exprès

Un consentement exprès est requis lorsque la loi l’exige, notamment pour :

Les témoins (cookies) non essentiels

Toute fonctionnalité optionnelle impliquant la collecte de renseignements

Le consentement peut être retiré en tout temps, sous réserve des obligations légales applicables.

6. Témoins (cookies)

QCFinance.ca utilise :

Des témoins essentiels nécessaires au fonctionnement du site

Des témoins analytiques (le cas échéant) pour améliorer le site

Les témoins :

Ne recueillent pas de renseignements sensibles

Peuvent être désactivés via les paramètres du navigateur

Un mécanisme de gestion du consentement est mis en place lorsque requis.

7. Fournisseurs de services tiers

Nous pouvons faire appel à des fournisseurs pour :

L’hébergement du site

Les services analytiques

La sécurité informatique

Tous les fournisseurs :

Sont liés par des ententes de confidentialité

N’utilisent les renseignements qu’aux fins prévues

Offrent un niveau de protection équivalent à celui exigé par les lois du Québec

8. Communication hors Québec

Lorsque des renseignements personnels sont communiqués à l’extérieur du Québec :

Une évaluation des facteurs relatifs à la vie privée (EFVP) est effectuée

Des mesures contractuelles et techniques adéquates sont mises en place

La communication respecte les exigences de la Loi 25

9. Mesures de sécurité

QCFinance.ca applique des mesures de sécurité administratives, techniques et physiques raisonnables afin de protéger les renseignements personnels contre :

L’accès non autorisé

La perte

Le vol

La divulgation ou l’utilisation illicite

10. Conservation des renseignements

Les renseignements personnels sont conservés :

Uniquement pour la durée nécessaire aux fins prévues

Conformément aux obligations légales applicables

Une fois la finalité atteinte, les renseignements sont détruits ou anonymisés de façon sécuritaire.

11. Droits des personnes concernées

Conformément à la loi, vous disposez des droits suivants :

Droit d’accès à vos renseignements personnels

Droit de rectification

Droit au retrait du consentement

Droit à la portabilité, lorsque applicable

Droit de déposer une plainte auprès de la CAI

12. Responsable de la protection des renseignements personnels

Conformément à la Loi 25, un responsable de la protection des renseignements personnels a été désigné.

Courriel : privacy@qcfinance.ca

Objet : Protection des renseignements personnels

13. Modifications

QCFinance.ca se réserve le droit de modifier la présente politique en tout temps.
Toute modification sera publiée sur cette page avec une date de mise à jour.